
多领域的目的： 为了能独立地认知世间万象的本质


人之所以为人，意识层级之高也；站在如此的高度，则人必要接触很多领域；
人从出生起，就在接触世界的各个方面，人的各个方面；然而，时代在迅速变化，人之能不能跟上这种变化。 领域的个数急剧增多，深度亦然；
  现象1： 一个人所不熟悉的领域太多（如： 追求技术与真理的人，可能对生活领域所知甚少）
  现象2： 认知依赖化，表面化，碎片化。 （系统化的学习总是要花费不少的时间精力，且领域数量之多，总复杂度是线性剧增的； 与其陷入其中，不如维持现状）
    矛盾： 人真正所需要的（一点） 与 系统化学习（一片）之间的矛盾； 谓之 “用之不可得，得之无可用”
    1、 理论上讲，对每一个“源物”（人、事、物、概念、观点、...） 都能产生自己的思考见解；实际上，更多是固化，固化的原因是否为 陷入 “当前域”（例子： 流水线化）？ 
      固化： 对于其它领域遗忘、缺乏基础认知、逃避。不存在自己的思考理解，认知理解停留在很多年前，或而依赖他人、信息平台、......
      自问： 长居之所，房屋何以存在而不崩塌？ 其它哲学类问题。
    2、表面化： 表现在 无法看见内部的、底层的联系，无法提出问题，无法思考深层次的原因等等




人需要认知世界、理解世界；认知人生、理解人生；认知价值、理解价值；认知xxx，理解xxx： 
  1、人（自身）在不同的阶段认知的程度？由狭隘到宽阔，由虚幻到现实，由逃避到面对；
  2、怎么样的认识才算真正的认识？ 如果这样说： 只有真正的创造一个宇宙，才算真正的认识宇宙；只有真正创造一个生命（人），才算真正认识生命； 只有真正创造一个系统，才算真正认识系统； 这样算对吗？



多领域认知实践模型
    目的： 认识过去（各个方面）认知模型的缺陷，分析应该改进与使用的地方，得到一般化的模型而指导后续的（各个方面）认知与实践。以此来加强这方面的能力。
  领域多样性： 
    特点： 对人而言少用则易于遗忘，自身的知识空间只是全空间的极小一部分。
  错误认知的记录：
    1、对于一道困难的题目，必须竭力思考，即便是耗尽生命，也要独立地思考出答案来。 或者说，只要不断消耗，总是会得到答案。
      错误点： 对当前领域的认知过于狭隘，也可能是受到天才故事的影响，觉得 坚持 + 时间 = 天才。 实际上自身并不知道 什么 才是天才，本质又是为何罢了。
    2、到了最终，时间不足而毫无进展，不得不放弃时。除却增加了对xx题目的恐惧，其他方面都没有太多变化。
      错误点： 没有时间的意识，没有思考为什么无进展，自身的认知域（无论是当前领域，还是其它方面）太小了而没有扩展交流，陷入封闭状态。 以题目为导向却意识不到这个方面，追求的不是领域全识，只是限于题目方面，但自身所想要达到的状态是题目全识的方面，二者之间矛盾。
  知识的形式：
    知识的领域： 
      资料文本域
        本地树形结构的资料文档
        互联网分布式的资料与文档
      应用经验域
        经验是什么？ 经验可以看做是对 现实知识 在 知识全域 中的一种概率分布的认知。拥有经验可以加快速度，做选择的速度，反馈的速度，定位的速度，走流程的速度，切换适配的速度等等。
          来源：经验来自特定的场景，特定的实践，但是有很多经验不是真正的经验，而往往只是特定场景的经验。
      实践创新域
        实际应用的项目
        解决特定的问题
        错综复杂，边界难定。
  应用特点：
    知识基础：随机分散在海量知识模型的各处。
    应用经验： 在大量应用中，将知识推向另一个层面
    实践： 是实践域的知识，书籍与文本难于描述形容。
  实践式属性
  索引式属性
    索引： 人脑为海量知识建立 自我索引，避免重映射，更轻量。
      特点：
        持续补充式：可以在空闲时间，随机补充自身感兴趣的领域。应对实践中 随机用到的领域。
    对比：
      自身的完全笔记： 耗费了很多时间，用在书籍的重映射为markdown格式。虽然做了完全的笔记，但是由于涉及的领域太多，很多书籍都是划分时间做完后就被遗弃到了一边。以至于后面都完全忘掉了，后面再看时，还是需要看原书籍。实际上，可以抛弃完全笔记，只需要索引笔记。
  量级的影响：
    量级表示的是某个程度，理论上/实际上/或者人类历史所能达到的量级。 常常是需要考虑的
  【L2-END】




从输入/输出模块的角度，来理解世间万物：
  公司的I/O是什么？
  员工的I/O是什么？
  一个富人的I/O是什么？
  一个穷人的I/O是什么？
  任意一个我不熟悉领域的人的工作的I/O是什么？


从I/O的角度来看待数学定理：
  勾股定理：
    I： 直观的带有某个属性的图形 （直角三角形）
    O： 内部元素之间的关系（数学关系抽象表示）
    某种程度上说，这是输入为形象属性，而输出为抽象属性的转换。（也可以看做余弦定理的特殊情况，如下）
   如正弦与余弦定理，可以用来解三角形：
     I： 三角形的一部分属性
     O： 三角形的其它属性
   亦或者是 三角形的某个具体描述属性 转为 另一种具体描述的属性，本质上是类似的。